+++
date = '2025-02-01T23:52:31-05:00'
draft = false
title = '一月 25monthly- 开学和计划成为MLE'
lang = 'zh'
type = "post"
tags = ['monthly']
translationKey = '202501monthly'
+++

## 开学

spring学期，比起秋季刚刚来到美国的时候从容不少。上课，听课，作业和考试已经形成几个标准动作。

不过选课还是一如既往的人多课少，热门的waitlist很紧俏，一门研究生waitlist后面也排上了。

一门8803 hardware software codesign，一门6133 physical design automation，一门计算机架构，一门VIP课程responsible AI。

听印度人，韩国人讲英文还比较清楚，但是本地老美讲英文还是有点跟不上。语气忽高忽低，声调忽大忽小。

## 下雪

预报说周五亚特兰大有大雪。

周四晚上publix人满为患。半年来Publix第一次开放所有人工结账台。然而这样结账队伍还是深入排到货架里面。

第二天出门，下雪后路上雪被踩成硬硬的雪，街上圣诞氛围很浓，堆雪人，堆雪人，堆雪人。到处都在堆雪人。下雪才有圣诞感呀。

出门买咖啡遇到人行道上有人滑双板（笑

## 一路狂奔计划成为MLE

最近在学习LLM知识。

Transformer，GPT，Bert， T5，生成式语言模型的基石和几大方向在17-19年集中爆发。

本科研究过一段时间无线通信，联邦学习。彼时智能反射面，联邦学习，语义通信，通感算一体还是22年研究热点。年底chatgpt问世，这可能是21世纪前四分之一为数不多可以写进历史教科书的工程进展。

站在2025年第一个月回看，ai的发展一路狂奔。各种应用在意想不到的地方快速生长，GPT4，copilot，cursor，c.ai，o1，思考链，sora，operator，行业巨头和初创公司同台竞技，google，meta， anthropic，阿里，deepseek，minimax，字节。

而无线通信似乎始终在原来的圈子里绕圈。变化速度减慢带来更少的外部机会。越是成熟的方向和赛道，越强调背书学历，越是新兴的方向，英雄不问出处。

llm一路狂奔，ai一路狂奔，数字世界一路狂奔。

第一个阶段是，你认不认得出上天在召唤你，而召唤是自我觉醒的开始

## 得见一日，日见金山

从南美旅行回来已经一个月。

蒋勋说，*我向你介绍的巴黎一定不是客观的，因为我25岁在巴黎读书，我向你介绍的巴黎其实是我的25岁。*

哥伦比亚，街头入睡率很高，笑脸率也很高。南美这篇土地似乎和文学作品一样魔幻又现实。波哥大有两个模式，夜晚和白天。晚上街头随处可见一起围坐聊天喝酒跳舞的年轻人，但凡是面墙上面都有涂鸦，白天完全是另外一副景象。

佩雷拉，机场健谈的uber司机，在salento外挂在敞篷jeep车于山里泥巴路行驶，拍照时对上ocasa庄园烘豆师视线相互一笑，在cocora等吉普车遇到随身带着魔方的哥伦比亚少年。

麦德林，城市位于山谷。白天好奇的年轻人会追着问你where are you from，小一点的孩子时不时投来新奇的目光。夜晚街头几个年轻人在十字路口跳breaking，城市边缘的贫民窟一直延申到山腰，晚上家家户户开灯几乎是一片白色星河。

巴拿马城，更像是美国在中美洲的映射。很窄的人行道，几乎等于没有的公共交通，区域银行金融业中心。气候湿热。

## 世界是一个巨大的循环

周六周日中午student center前面的路口石头上会站一个美国人高举圣经向来往人流大神朗读；

周六下午图书馆三楼会有一个ABC准时给奶奶打电话；

周内下午会有三个CS专业的中国留子来做作业顺便聊八卦；

西语老哥会在周一周五前往图书馆，一边用手机视频聊天一边学习；

每天早上闹钟会在八点响起，看一眼手机接着关掉闹钟，运气好会在三十分钟后起床；

洗漱，早餐是牛奶和面包，骑scooter，星巴克一杯triple espresso