+++
date = '2025-02-27T22:31:49-05:00'
draft = false
title = '02.25 - 念头是现实的二阶导数'
lang = 'zh'
type = "post"
tags = ['monthly']
translationKey = '202502monthly'
+++

## 好风好运

---

偶然点开B站收藏夹，看到好多几年前收藏的视频

第一个收藏是13分钟教会你素组高达 哈哈哈

互联网死去的记忆开始攻击我

---

很多up主的最后一条动态停留在24年

有的up主已经注销但是视频还能观看

有的up主从吃播转型到带货，从学习区跨界到汽车区

一直抓住夏天的巫托邦但没撑到24年夏天，

基基吃完炸牛肉三明治从半年更消失，

冬狼的主页还是20年恭喜世界上多了一个靠谱的成年人

H2元素实验室还在，按照自然界118种元素，照这样下去每月1更可以更新10年

在数字世界里

你的每一条数据会在你的每一个互动、点赞、收藏、评论、转发之间留在某个地方

可能是B站收藏夹，可能是云相册，也可能是越滚越大的icloud空间和微信存储。

---

“2020年全国高考今天举行，受疫情影响，今年的全国高考较往年推迟了一个月”，

“这也是自2003年以来，首次在7月举行全国高考”

——谨以这1分36秒来怀念我的高中

---

## 念头是现实的二阶导数

怎么理解这句话？

我们可以讲你「想要」去做一件事情，于是在「现实」中做了这件事情。

这个时候「想要」是「现实」的一阶导数，「想要」是导致你做这件事情的原因。

那又是什么东西影响了你的「想要」呢？

「想要」的「想要」是什么呢？

---

去年十月份认为自己要成为一个digital ic verification engineer，

因为好找工作，薪资不低，半个专业对口。

从哥伦比亚回来后，决定转MLE，LLM，

发现金钱和快乐其实可以弱相关，

花时间做有意义且有激情的事情，比能挣钱的事情更重要

因为想用自己有限的时间精力做一些有兴趣的事情

拉美还真是一个奇幻的地方

---

「念头」是想要的想要，是你转变过去的行事方式，人生目标的契机

当你的念头出现的时候，鼓起勇气去！

因为那个世界才是属于你的世界！

只问敢勇不问西东！

当然，也不是说我想要=我能成，还需要下去好好沉淀沉淀，

而你我的朋友，你的选择决定了你会成为什么样的人

---

## 三天不练，手生

六年级语文老师的金句含金量还在提升。

最近在leetcode上刷题，有次隔了一天没做题，手有点生。

最近知道了绣川书院，二爷说当年流沙河上课，老师走进教室，拿着一炷香，躬身施礼，

向下面学生道，我是带香而来，希望诸君多多上课努力，不要辜负美好时光。

想起第一次去石室文庙，看着门口两只大狮子和古式校门想哭，

进去门口一块大石头刻着，古今一校，扬辉千秋，

抬头是两栋古代阁楼式的青灰色教学楼，

远处成都府文庙还伫立在校园旧址，

一瞬间差点被击穿，好像这里才是学生该来的地方。

---

## 一些feel excited的瞬间

在pace-ice上同时运行8张h100，这学费值回来了。

这周VIP课程教授说，我们要做一些从来没有人做过的东西，不要等其他学校都用上了再说我们也要用，这件事情没有风险，即使失败，只要我们不说，谁也不知道。

试图追上AI新技术的我 → 🤯

每天都有新技术新知识产生，旧账没算完新账来了。

---

## 一些低效率的meeting

如果你不说，别人会说。

通常说的是一些bullshit

你要多说，多push团队

